### 第四章 字符串操作与正则表达式



> 4.2 字符串格式化 

* chop() 是rtirm的别名
* ltirm() 清除字符的左边空格
* rtirm() 清除字符的右边空格
* trim()  清除字符开始结束位置的空格



> 4.2.2 改变字符串中的字母大小写

* strtoUpper() 字符串转换为大写 **不会修改原字符**
* strtolower() 将字符串转换为小写 
* ucfirst() 如果字符串的第一个字符是字母 就该字符转换为大写
* ucwords 将字符串的每个单词的第一个字母转为大写

```php
$str = 'my name is james';

$str = strtoupper($str); // 将字符串转换为大写 返回大写的字符 但是不会改变字符本身
echo $str;

$str = strtolower($str);
echo $str;
```



join 和 implode 函数实现explode相反效果



string strtok ( string $str , string $token )

string strtok ( string $token )

strtok() 将字符串 str 分割为若干子字符串，每个子字符串以 token 中的字符分割。这也就意味着，如果有个字符串是 "This is an example string"，你可以使用空格字符将这句话分割成独立的单词。

注意仅第一次调用 strtok 函数时使用 string 参数。后来每次调用 strtok，都将只使用 token 参数，因为它会记住它在字符串 string 中的位置。如果要重新开始分割一个新的字符串，你需要再次使用 string 来调用 strtok 函数，以便完成初始化工作。注意可以在 token 参数中使用多个字符。字符串将被该参数中任何一个字符分割。



```php
string = 'this/is/my/best/friends';
$tok = strtok($string, '/');
print_r($tok); // this

while($tok !== false) {
  echo 'Word=' . $tok .'<br/>'; // work=is 循环打印出来
  $tok = strtok('/');
}
```



#### 4.3.3 substr 函数

得到某个固定格式字符串中的一部分 它会非常有用。

substr(str, start, length)

```php
$str = 'hello world';

echo substr($str, -1); // d
echo substr($str, -2); // ld
echo substr($str, 1); // ello world
echo substr($str, 1, 3); // ell
var_dump(substr($str, 20)); // false
```



#### strlen 测试字符串的长度

```php
$str = 'hello';
$len = strlen($str);

if ($len < 6) {
    echo 'email address is not valid';
}
```



#### 在字符串中查找字符串 strstr() strchr() strrchr() stristr()

在一个字符串中查找另一个字符串。

strstr(haystack, needle, before_needle); 查找字符的首次出现

```php
/** haystack 输入的字符串 
 *  needle 如果不是一个字符串 那么背转化为整型
 *  before_needle boolean值 true 返回needle在字符之前的部分 默认是后面部分
 */

$email = 'name@example.com';
$a = strstr($email, '@'); // @example.com
$b = strstr($email, '@', true); // name
```



#### 查找子字符串的位置 strpos() strrpos()

strpos 查找首次出现的位置

strrpos 返回被搜索字符串中最后一次出现目标关键字子字符串的位置

记住使用 === false 来判断是否

```php
/**
 * 查找首次出现的位置 跟js的indexOf有点类似 
 * params haystack 源字符
 * params needle 查找的字符串
 */

strpos('hello', 'h'); // 0

// 用来判断字符出现的位置 记住索引是从0开始 
if (strpos('hello', 'h') !== false) {
    // 判断是否出现了该字符
}

strrpos('hello', 'l'); // 3
```



#### 替换子字符串 str_replace() 、substr_replace()

str_replace(search, replace, subject, [int])

该函数返回一个字符串或数组。该字符串或数组将subject中全部的search替换之后的结果, int 是指定执行的次数。

```php
$str = 'hello world';
$arr = array('apple', 'banana', 'cancle');
$ret = str_replace('ll', 'aa', $str);

print_r($ret); // 将str里面的ll替换成aa

$phrase  = "You should eat fruits, vegetables, and fiber every day.";
$healthy = array("fruits", "vegetables", "fiber");
$yummy   = array("pizza", "beer", "ice cream");

$newphrase = str_replace($healthy, $yummy, $phrase);

// You should eat pizza, beer, and ice cream every day.
// 把数组里面对应的元素都替换掉
print_r($newphrase);
```



### 正则表达式 POSIX 和 Perl













































