#### 6.2.2 构造函数

大多数都有一种被称为构造函数的特殊操作 当创建一个对象时。它将调用构造函数。**构造函数的名称必须是——construct()** 

```php
class classname {
    function __construct($param) {
        echo 'Constructor called with parameter' . $param . '<br />';
    }
}
```



##### 析构函数 ——destruct()

该函数允许在销毁一个类之前 执行一些操作或完成一些功能。这些操作或功能在所有对该类的引用都被重置或超出作用域时自动发生 **析构函数不能带有任何参数**



**构造函数是做执行前的准备工作 析构函数是销毁后的操作**



#### 类的实例化

* new关键字可以传参数
* 使用类的属性 $this

> 是否可以在类的外部访问一个属性是由访问修饰符来确定的 
>
> **面向对象的一个优点就是鼓励使用封装 可以通过使用 ——get() 和 ——set() 函数来实现属性的访问。如果不直接访问一个**

* private 访问修饰符意味着被标记的属性或方法只能再类的内部进行访问 如果没有使用 ——get 和 ——set 方法 **私有属性和方法不会被继承**



#### PHP的继承

```php
class A {
  public $a = 'a';
  function a() {
    return $this->a;
  }
}

class B extends A {
  public $b = 'b';
  function b() {
    return $this->b;
  }
}

$bb = new B();

$bb->b;
$bb->a();
```

继承是单向的。只有子类可以访问父类的方法 但是父类不能从子类继承。

**parivate不能被继承 如果是protected 在类的外部不可见 但是可以被继承**

final关键字 用于定义类和方法，表示该类或方法为最终版本。不能被继承 或者不能被重载



#### 类的接口 interface 和 implements

PHP是单继承 当一个类需要多个类的功能时 PHP就引入了类的接口技术。

如果一个抽象类里面的所有方法都是抽象方法 且没有声明变量 而且接口里面所有的成员都是public权限 那么这种特殊的抽象类就叫接口

```php
interface User {
  function getuserType();
  function getDiscount();
}

class VipUser implements User {
  // VIP 用户折扣系数
  private $discount = 0.8;
  function getuserType() {
    return 'VIP用户';
  }
  function getDiscount() {
    return $this->discount;
  }
}

class Goods {
  // 类的内部定义的变量 必须是 public protected private 其中一个
  var $price = 100;
  var $vc;

  // 定义User接口类型参数 但是不知道具体是什么用户
  function run (User $vc) {
    $this->vc = $vc;
    $discount = $this->vc->getDiscount();
    $usertype = $this->vc->getuserType();

    echo $usertype . '商品价格：' . $this->price * $discount;
  }
}

$display = new Goods();
$display->run(new VipUser);
```



接口是特殊的抽线类 区别如下 

* 一个子类如果实现了一个接口 就必须实现接口中所有方法 不管需要不需要 如果是继承一个抽象类 只需实现需要的方法即可
* 如果一个接口中定义的方法名改变了 那么所有实现此接口的子类需要同步更新方法名 而抽象类中如果方法名改变了 其子类对应的方法名将不受影响
* 抽象类只能单继承 当一个子类需要实现的功能需要继承自多个父类时 就必须使用接口



#### __ autoload 自动加载类

实际项目 不可能把所有的类都卸载一个PHP文件中。 当在一个PHP文件中需要调用另一个文件中声明的类时。 就需要通过include 把这个文件引入 不过有的时候 在文件众多的项都include 很麻烦。 自动加载类会试图使用尚未定义的类时自动调用 通过调用此函数 脚本引擎在PHP出错失败前有了最后一个机会加载所需的类。

__ autoload 方法接受一个参数 就是欲加载的类的类名 需要类名与文件名对应 如Person.php 对应 Person



```php

```

















































