##### PHP 开学



> 字符串
>
> php里面的字符串是通过 . 连接的。而javascript等其他语言是通过 + 连接
>
> echo 'hello' . ' php';



> 注释 PHP是使用 //
>
> ```Php
> //输出hi,imooc!
> echo "hi,imooc!";
> ```



> 变量的命名规则

* 变量名必须要以字母或下划线 ‘_’开头  例如 $__name
* 变量只能包含 字母 数字 下划线 
* 变量名不允许包含空格



**echo():** 可以一次输出多个值，多个值之间用逗号分隔。echo是语言结构(language construct)，而并不是真正的函数，因此不能作为表达式的一部分使用。

**print():** 函数print()打印一个值（它的参数），如果字符串成功显示则返回true，否则返回false。

**print_r():** 可以把字符串和数字简单地打印出来，而数组则以括起来的键和值得列表形式显示，并以Array开头。但print_r()输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"。因此用var_dump()函数更适合调试。

**var_dump():** 判断一个变量的类型与长度,并输出变量的数值,如果变量有值输的是变量的值并回返数据类型。此函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。



> PHP 变量的数据类型

PHP有8中原始类型。四种标量类型、两种复合类型和两种特殊类型。PHP是一门松散类型的语言 不必向PHP声明变量的数据类型 

```php
$name = 'shiyao';
$age = 23;

var_dump($name); // string 'shiyao' (length=16)
var_dump($age); // int 23
```



#### 数据类型

> 布尔值

布尔值不区分大小写。 需要注意的是 当我们用 echo 指令输出布尔类型的时候。 如果是“true”  则输出1。 可以使用var_dump 获取正则的数据类型。

```php
$man = '男';
echo $flag = $man == '男'; // 这里输出 1
var_dump($flag); // 这里输出 bool(true)
```



> 字符串类型

字符串可以使用三种方法定义: 单引号 双引号 Heredoc 结构形式 

**单引号和双引号的作用有区别。双引号解析变量 单引号不解析变量** 所以双引号的输出要慢点

```Php
$love = "I love you";
$str = "MM, $love"; // MM I love you 
$str = 'MM $love'; // MM $love
```

当字符串中嵌套了引号。

```php
$str = 'I am "shiyao"';
$str1 = "I am 'shiyao'";

$str2 = 'I am \'shiyao\'";
```



> PHP 的特殊类型 null

NULL是空类型 对大小写不敏感 NULL类型只有一个取值。表示一个变量没有值。

当被赋值为NULL，或者尚未被赋值 或者被unset() 这三种情况下被认为NULL。

**unset 销毁指定变量。如果在函数中unset一个全局变量。则只是局部变量被销毁 而在调用环境中的变量将保持调用调用unset之前一样的值**



> PHP常量

一个常量是由英文字母、下划线、和数字组成 但是数字不能作为首字母出现

**bool define (string $name, mixed $value [, bool $case_insensitive = false])** 

* name 必选参数 常量名称 标志符
* value 必选参数 常量值
* case_instensitive 常量大小写是否敏感 默认是敏感的



> 常量的优势
>
> 一是可以防止变量被修改 二是可以多出使用 如果以后修改 可以只要改一个地方即可



#### 系统常量 PHP直接定义好的常量

* _ _ FILE_ _ php程序文件名 可以帮助我们获取当前文件在服务器的物理位置
* ——LINE—— php 程序文件行数 当前代码在第几行
* PHP——VERSION 当前解析器的版本号
* PHP——OS 当前PHP版本的操作系统名称

```php
echo __FILE__;
echo __LINE__;
echo PHP_VERSION;
echo PHP_OS;
```



> 如果常量被重复定义 解析器会发出警告 提醒我们已经定义过。

defined 函数可以帮助我们判断一个常量是否被定义。

bool defined (string constants_name) 



#### PHP的数组

* 数值数组 带有数字ID键的数组
* 关联数组 带有指定的键的数组 每个键关联一个值
* 多维数组 包含一个或多个数组的数组



```php
// 数值数组
$cars = array('Volvo', 'BMW', 'Toyota');
$cars[0]; // 'Volvo'

// 关联数组
$age = array('peter' => '35', 'Ben' => '37', 'joe' => '34');
$age['peter'] = '35';

// 多维数组
$cars = array(
	array('volvo', 100, 98),
    array('BMW', 60, 59)
);
```





#### PHP面向对象

* 类：定义了一件事物的抽象特点  包含了数据的形式以及对数据的操作
* 对象 类的实例
* 成员变量 定义在类内部的变量 该变量的值对外是不可见的 但是可以通过成员函数访问 在类被实例化对象后 该变量即可称为对象的属性。
* 成员函数 定义在类的内部 用于访问对象的数据
* 重载 函数或方法相同的名称 但是参数列表不同 这样同名不同参数的函数或方法 称为重载函数或方法



##### 访问控制

* public 公有的类成员可以在任何地方被访问
* protected 受保护可以被自身和子类和父类访问
* private 私有 只能被其定义所在的类访问



```php
<?php 

class MyClass {

	public $public = 'Public';
	protected $protected = 'Protected';
	private $private = 'Private';

	function printHello() {
		echo $this->public; // 公有 外面可以访问
		echo $this->proteced; // 受保护 外面不能访问
		echo $this->private; // 私有 外面不能访问 内部可以访问
	}
}

// $obj = new MyClass();

// $obj->printHello();

// echo $obj->public;
// echo $obj->private; // 无法访问 报错
// echo $obj->protected; // 无法访问 报错

// 继承
class MyClass2 extends MyClass {
	// 可以对public 和 protected 重新定义 但是private不行
	protected $protected = 'Protected2';
	function printHello() {
		echo $this->public;
		echo $this->protected;
		echo $this->private; // 无法访问
	}
}

$obj2 = new MyClass2();

$obj2->printHello();

echo $obj2->public;
echo $obj2->private; // 无法访问 报错
echo $obj2->protected; // 无法访问 报错

?>
```



###  接口 interface

接口通过interface关键字来定义 就像一个标准的类一样。 但其中定义所有的方法都是空的。接口中定义的所有方法都必须是公有的 这是接口的特性 要实现一个接口 使用implements 操作符 **类中必须实现接口中定义的方法** 类可以实现多个接口 用逗号来分隔多个接口的名称。 

```php

```



### 常量 const

类里面始终保持不变的值 定义为常量  在定义和使用常量的时候不需要使用$符号。但是常量不能是关键字

```php

```



















